1. Khởi tạo thư mục dự án thành Local Repository: git init
2. Sử dụng lệnh để đưa các file và các sự thay đổi lên khu vực staging area: git add
- git add có 2 kiểu dùng
một là đẩy theo từng file thì sẽ là: git add tên_file
hai là đẩy toàn bộ file đã có sự thay đổi hoặc thêm mới thì sử dụng: git add . hoặc git add -A
3. Lệnh giúp kiểm tra các file đã được đẩy lên staging area: git status
4. Lệnh giúp tạo một phiên bản để quản lí các sự thay đổi đã xảy ra: git commit -m "nội dung lời nhắn"
5. Lệnh giúp kết nối remote repo với local repo: git remote add origin url_của_remote_repo
6. Lệnh giúp đẩy ciode từ local repo lên remote repo: 2 trường hợp xảy ra, nếu là lần đầu tiên từ local repo đẩy lên github thì sẽ là: git push -u origin tên_nhánh_main_hoặc_master. Còn ở các lần đẩy sau thì sẽ là: git push
7. Lệnh giúp clone ( lấy một bản sao ) một dự án từ trên github về máy: git clone url_của_remote_repo
8. Lệnh giúp lấy sự thay đổi mới nhất từ remote repo về máy tính: git pull origin tên_của_nhánh_trên_github
9. File .gitignore giúp hỗ trợ trong việc có một số file hoặc thư mục không muốn đẩy lên remote repo
10. Lệnh tạo nhánh mới: git branch tên_nhánh
11. Lệnh giúp chuyển nhánh: git branch tên_nhánh_muốn_chuyển
12. Lệnh giúp tạo nhánh mới và chuyển qua nhánh mới: git checkout -b tên_nhánh_mới

13. Một số lưu ý khi merge code
- Khi nhánh phụ merge code lên nhánh chính, sẽ có những lỗi xung đột phát sinh và sẽ đi chọn phương án, đẩy lên remote repo
* Các phương án: dùng code nhánh chính, dùng code nhánh phụ, dùng cả 2 code nhánh chính và nhánh phụ
- Khi Nhánh chính đã hoàn thành quá trình merge và fix xung đột, các nhánh phụ sẽ thực hiện quá trình merge code từ nhánh chính vào nhánh phụ để lấy các thay đổi mới nhất về: git merge tên_nhánh_cần_merge_code