1. Khởi tạo thư mục dự án thành Local Repository: git init
2. Sử dụng lệnh để đưa các file và các sự thay đổi lên khu vực staging area: git add
- git add có 2 kiểu dùng
một là đẩy theo từng file thì sẽ là: git add tên_file
hai là đẩy toàn bộ file đã có sự thay đổi hoặc thêm mới thì sử dụng: git add . hoặc git add -A
3. Lệnh giúp kiểm tra các file đã được đẩy lên staging area: git status
4. Lệnh giúp tạo một phiên bản để quản lí các sự thay đổi đã xảy ra: git commit -m "nội dung lời nhắn"
5. Lệnh giúp kết nối remote repo với local repo: git remote add origin url_của_remote_repo
6. Lệnh giúp đẩy ciode từ local repo lên remote repo: 2 trường hợp xảy ra, nếu là lần đầu tiên từ local repo đẩy lên github thì sẽ là: git push -u origin tên_nhánh_main_hoặc_master. Còn ở các lần đẩy sau thì sẽ là: git push
7. Lệnh giúp clone ( lấy một bản sao ) một dự án từ trên github về máy: git clone url_của_remote_repo
8. Lệnh giúp lấy sự thay đổi mới nhất từ remote repo về máy tính: git pull origin tên_của_nhánh_trên_github
9. File .gitignore giúp hỗ trợ trong việc có một số file hoặc thư mục không muốn đẩy lên remote repo
